توی شهر ما بوده
یه وقتی یه رسمیه برای یه منطقه هست
اصلاً یا یه رسمیه
که برای کل کشورمون
توی ایران اسلامی
بوده و حالا الان داریم
فکر می‌کنیم بهش می‌گیم
واقعاً حیف حیف
می‌دونید چرا حیف
چون بعضی از اتفاق‌ها
فقط یک اتفاق و یک رسم
یک مراسم نیستن
هویت یک جامعه‌ان
و این خیلی مهمه
حجت و اسلام و المسلمین
آجای برزوی عزیز سلام علیکم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامت بکنم خدمت شما
همه‌ی شنونده‌های محترم
راجع به عارف
خدمت هم‌کنانه و زوجه‌وار
در خدمت شما سامونده‌ایم
سلامت بشید خدمت از ما سرس کنم
که
ما خب یه
سؤالی رو مطرح کردیم
که یه جاهای حسرت رو اوورد
یه جاهای حال خوب اوورد
چشامونو بستیم
بهش فکر کردیم
چه اتفاق قشنگی بوده
چه رسم و عادت خوشگلی بوده
یه جاهای دلمون سخت
برای خودمون برای نسل‌های تازه
که چقدر فاصله گرفتیم
از زیبایی‌های زندگی جمعی
و حالا
شما برای اون جمع‌بندی کنید
واقعاً رسم‌ها عادت‌ها
آداب اینا اینقدر
مهم هستن که می‌تونن اینجوری
حال آدم‌ها تغییر بدن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
این یه
واقعاً سرمایه
زیاد و عظیم
و الهی و خدازادیه
که در اختیار
کشور ماست
در اختیار مردم ماست
خب
به واسطه توفیقی که با وقت منبر
و با وقت تبلیغ داریم
دلیل موقع شهرهای مختلف
جاهای مختلف میدیم
و برهنگ‌های مختلف مردم رو
می‌بینیم
همین رسومی که می‌فرمایید
و می‌بینیم
حقیقتن
خیلی عجیبه
بعضی شهرها
فرهنگ‌هایی و رسمایی
بسیار بسیار
دیبا اصیلی دارن
همین قوم همین طور بوده
حالا الان متأسفانه
داره کمرنگ میشه
ولی من چند تا دونه از این رسما رو نوشتم
همینجوری روایت‌های محروض
رو اونها رو نوشتم
حالا اگه برسم
خدمت شریفتون روایتشم ارزو کنم
که اینا خیلی دیاشون
تو آموزه‌های دینی ما مبنا دارن
درسته
یعنی این طور نیستش که مثلا این رسما
همین طور باشن و تعییدی نداشته باشن
نه
مثلا همین رسم شبنشینی‌هایی که
معمولا تو سرزرسون‌ها هم
بیشتر بوده
خب این همه روایت سلیره هم
ما داریم
این همه روایت بازدید مؤمنین
از هم دیگه داریم
خیلی عجیبه باد
انگار این رسم هم قدیمی بوده
ولی انگار اینا رفتن
نشستن فکر کردن
که چه کاری باید بکنن
که کار درستره
همون کار رو انجام میدن
مثلا من به شما حسنم
درزش‌های
پهلوانی و زورخانه‌ای
مثلا آره
به محله‌ها مهمولا یه زورخانه داشتن
برای بحث
تقوییت رویه و جوانمردی
میرفتن
مثلا شاید شما بفهم هایید
الان این
رد به شکل مثلا
این باشکا و ورزش و اینها شده
درسته
خب‌وله
که الان تکنولوژی اومده
مثلا باشکا همون بروز شدن ورزش‌ها
ولی اون زورخانه
نبودن همون
شما تشکیل فردیتون با زورخانه‌ها
یه حال و هوای
معنوی دیگه‌ای داشتش
آی مولده این
مثلا ورز
تحضیه خونی
نبودن شما خاطر مبارکت
قدیم خیلی ورز
بوده
آره
برست